<html>
    <head>
        <title>----</title>
        <link href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Handlee" rel="stylesheet">
    </head>
    
    <body>
      El grupo Thunnus es un género de peces óseos marinos con menos de diez especies incluidas en él. El nombre común es el de atún, aunque bajo este nombre se conocen de forma informal otros peces pertenecientes a géneros diferentes. En sus primeros días de vida, los individuos de este género son llamados cordilas.
Nadan con velocidades de crucero de 3 a 7 km/h, pero pueden alcanzar los 70 km/h y, excepcionalmente, son capaces de superar los 110 km/h en recorridos cortos. Como son animales oceánicos pelágicos, viajan grandes distancias durante sus migraciones (recorriendo de 14 a 50 km diarios), que duran hasta 60 días. Ciertas especies de atunes pueden sumergirse hasta los 400 m de profundidad.
La carne de atún es rosada o roja, y contiene una mayor cantidad de hemoglobina (hasta 380 mg en 100 g de músculo) y mioglobina (hasta más de 530 mg en 100 g de músculo) que la de otras especies de peces.
Algunas de las especies más grandes, como el atún de aleta azul, pueden elevar la temperatura corporal por encima de la temperatura del agua con su actividad muscular; ello no significa que sean de sangre caliente, pero les permite vivir en aguas más frías y sobrevivir en una más amplia variedad de entornos que otras especies de atún.
    
    Otro animal a destacar: <strong>Tyrannobdella</strong> rex que significa "sanguijuela reina tirana" es una especie de sanguijuela con dientes descubierta en el año 2007, en Perú. Su lugar preferido son las fosas nasales de los humanos. Mide menos de 5 cm, y vive en las partes remotas de la alta Amazonía.
Los ocho dientes de Tyrannobdella rex son desproporcionadamente grandes, con una longitud de hasta 0,13 mm, que inspiró a los descubridores de la especie a usar un nombre que recuerde al Tyrannosaurus rex.
    
    
    Ala, para los bilingües:
    Postman Pat is a British stop-motion animated television series first produced by Woodland Animations. follows the adventures of Pat Clifton, a postman who works for Royal Mail postal service in the fictional village of Greendale (inspired by the real valley of Longsleddale near Kendal)
Postman Pat's first 13-episode series was screened on BBC One in 1981. John Cunliffe wrote the original treatment and scripts, and it was directed by animator Ivor Wood, who also worked on The Magic Roundabout, The Wombles, Paddington, and The Herbs. Following the success of the first series, four TV specials and a second series of 13 episodes were produced during the 1990s. Here, Pat had a family shown on screen for the first time (though his wife had been mentioned in a number of episodes). A new version of the series was produced by Cosgrove Hall Films from 2003, which expanded on many aspects of the original series.
The series ended on 29 March 2017 after 8 seasons and 12 specials.

    Otra data:
    El pesebre es el recipiente donde comen los animales. Puede fabricarse de madera (como un cajón o una artesa), de barro o bien ser obra de albañilería o labrarse directamente en piedra. Por extensión, también se llama pesebre al edificio o lugar dedicado a dar de comer a los animales. Es un término latino que procede de la voz «praesēpe».
Derivados de pesebre son "pesebrera", para el conjunto alineado en cuadras y caballerizas, y su aumentativo, "pesebrón", que en los coches de caballos, calesas y calesines era el cajón que servía de base para poner los pies o el propio suelo de madera del carruaje.
    
    Última, lo prometo:
    El ataque a Pearl Harbor fue una ofensiva militar sorpresiva efectuada por la Armada Imperial Japonesa contra la base naval de los Estados Unidos en Pearl Harbor (Hawái) en la mañana del domingo 7 de diciembre de 1941. El ataque pretendía ser una acción preventiva destinada a evitar la intervención de la Flota del Pacífico de los Estados Unidos en las acciones militares que el Imperio del Japón estaba planeando realizar en el Sureste Asiático contra las posesiones ultramarinas del Reino Unido, Francia, Países Bajos y Estados Unidos. Los japoneses hicieron coincidir esta ofensiva con el ataque a las posesiones del Imperio Británico en Hong Kong, Malasia y Singapur, las cuales estaban ya en su poder a mediados de febrero de 1942.
    El ataque comenzó a las 7:48 a. m., hora local, y fue llevado a cabo por 353 aeronaves japonesas que incluían cazas de combate, bombarderos y torpederos que despegaron de seis portaaviones.2​ Resultaron dañados los ocho acorazados estadounidenses atracados en el puerto, y cuatro de ellos se hundieron. De estos ocho, dos fueron reflotados y cuatro reparados, por lo que seis pudieron volver a entrar en servicio más tarde, durante la guerra. El ataque japonés también hundió o dañó tres cruceros, tres destructores, un buque escuela y un minador. Los estadounidenses perdieron 188 aeronaves, murieron 2403 estadounidenses y otros 1178 resultaron heridos de diversa consideración. Sin embargo, los japoneses no atacaron la central eléctrica, el astillero, las instalaciones de mantenimiento, los depósitos de combustible y torpedos, los muelles de submarinos y el edificio del cuartel general y de la sección de inteligencia. Los nipones perdieron 29 aeronaves y cinco minisubmarinos, además de sufrir 65 bajas militares entre muertos y heridos. Asimismo, un marino japonés fue capturado vivo.
    El ataque conmocionó profundamente al pueblo estadounidense y llevó directamente a la entrada de Estados Unidos en la Segunda Guerra Mundial, tanto en los teatros de guerra de Europa como del Pacífico. Al día siguiente de esta ofensiva, 8 de diciembre, Estados Unidos le declaró la guerra al Imperio del Japón.5​ El apoyo interno en Norteamérica a la no intervención en el conflicto mundial, que había sido fuerte,6​ desapareció, mientras que la asistencia clandestina al Reino Unido fue reemplazada por una alianza plena. La Alemania nazi y la Italia fascista declararon la guerra a Estados Unidos el 11 de diciembre, en respuesta a las operaciones puestas en marcha en contra de la potencia asiática del Eje.
La inexistencia de una declaración formal por parte nipona mientras se llevaban a cabo negociaciones que parecían prosperar, llevó al presidente estadounidense Franklin D. Roosevelt a calificar al 7 de diciembre de 1941 como «una fecha que vivirá en la infamia». Debido a que esta ofensiva se llevó a cabo sin una declaración de guerra previa y sin ningún aviso explícito, el ataque a Pearl Harbor fue juzgado en los Juicios de Tokio como un crimen de guerra.7​8​
    
    </body>
</html>
